# 安装要求：

在一台联想的ThinkStation上安装`CentOS 7 Minimal`，

使得局域网内部可以访问该服务器。

硬件环境：

- i7 6500U
- 16G
- 256G + 1T



# 过程：

**整体流程：**

1. 下载ios
2. 将iso刻录到u盘，刻录工具为：`rufus-3.14.exe`
   - CentOS 7 Minimal版本 大小不到1G，所以4G的u盘就够了。
   - 如果下载的是CentOS 7 DVD版本（最全版本）有4G多，则u盘大小至少为16G。
3. 使用刻录好的u盘在机器上安装`CentOS 7 Minimal`
4. 配置网络信息
5. 测试连接

## 下载iso

去官网下载`iso`文件：https://www.centos.org/download/

或者

直接去镜像网站下载：https://mirrors.huaweicloud.com/centos/7.9.2009/isos/x86_64/

这里选的时华为云镜像，网易阿里之类的都一样。



## 刻录u盘

一开始使用的是`Universal-USB-Installer-2.0.0.1.exe`来刻录，结果后面装系统的时候u盘启动不了。

于是又使用了`YUMI-2.0.8.8.exe`来刻录，结果还是有同样的问题。

最后：使用了`rufus-3.14.exe`来刻录，成功。

刻录工具很小（只有几兆），具体刻录操作比较简单，自行百度。



## 安装`CentOS 7 Minimal`

### 更改机器的boot配置

开机，在lenveo的logo显示出来的时候，按下`F1`,进入到boot启动设置。

1. 在`Security`菜单更改`secure boot`选项为`disable`，按`Esc`回到主菜单。（关闭安全启动，不关的话可能会导致无法选择u盘启动。）
2. 在`startup`菜单：更改`cms`选项(兼容模式)为`enable`，启动方式更改为`UEFI only`。
3. 按`F10`保存并退出，机器会自动重启。

### 开机选择u盘启动

在重启的时候，同样在lenveo的logo显示出来的时候，按下`F12`，进入启动选择页面。

- 选择u盘启动，然后就等待机器启动。

### 装系统

机器启动完成后，就会进入到安装选择页面，选择第一个`安装linux`就行，

然后就进入到图形化的系统安装页面：

1. 设置语言和键盘为：English  US （默认的）
2. 设置时间：时区为 shanghai
3. 手动设置分区：
   - 选择你的所有机器内硬盘，**注意：不要选u盘！**，
   - 单选`我将会自己分区`，然后`Done`
   - 进行分区，首先需要将自己原本系统的分区（若有）删除（左下角`-`号），左下角会显示总的空间大小和可用空间大小。
   - 分区方案选择：`Stander Paitition`标准模式
   - 点击左下角`+`号增加自己的分区，右边文件系统类型选择`etc4`。
   - 分区添加完成之后就`Done`。
4. 进行系统安装，在安装的过程中设置root密码为：123456
5. 安装需要点时间
6. 安装完成之后就`reboot`重启。**注意：此时点击重启之后就要把u盘拔掉！**
7. 启动完成就进入登录页面啦，输入账号root和密码123456



## 配置网络信息

### 修改对应网卡的IP地址的配置文件 

```
# vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
```

```
IPV6INIT=no #关闭IPV6支持，当前一般不用
ONBOOT=yes #系统启动时激活此设备 

BOOTPROTO=static #网卡获得ip地址的方式，为static，dhcp或bootp
IPADDR=192.168.17.221 #静态指定IP，指定了网卡对应的ip地址
NETMASK=255.255.255.0 #子网掩码
#NETWORK=192.168.17.1 #可以不设置，在下面2中设置好网关即可
```

### 设置网关

```
# vi /etc/sysconfig/network
```

```
NETWORKING=yes　　#表示系统是否使用网络
HOSTNAME=CentOSMini221　　#设置本机的主机名
GATEWAY=192.168.17.1　　#设置本机连接的网关的IP地址，这个是最主要的
```

### 设置DNS

```
# vi /etc/resolv.conf
```

```
nameserver 8.8.8.8 #google域名服务器
nameserver 8.8.4.4 #google域名服务器
```

### 重启网络服务和网卡

```
# service network restart
```



## 测试网络连接

查看网络设置

```
ifconfig
```

检查网关是否通

```
#ping 192.168.1.1 
```

检查域名解析是否正常

```
#ping www.baidu.com 
```

网络设置好了，我们就可以用Xshell远程登陆CentOs，方便操作。

**至此，大功告成！**